جى. كى. رولينج، جوان رولينج هي روائية وكاتبة سيناريو ومنتجة أفلام بريطانية
معروفة بإسمها الفني ج. ك. رولينج
عُرفت رولينج بتأليفها لسلسلة روايات هاري بوتر
والي فازت من خلالها بالعديد من الجوائز
وتم بيع أكثر من 400 مليون نسخة منها
ولدت رولينج في الـ31 من شهر يوليو عام 1965
في تشيبنج سودبرى جنوب جلوسيسترشاير غرب انجلترا
وهي متزوجة وأم لثلاثة أطفال
خلال عام 2004 تجاوزت ثروتها المليار دولار
لتصبح أول مليارديرة في العالم من الكاتبات
تم اختيارها من قبل
editors Leading magazine
في شهر أكتوبر من عام 2010
كأكثر السيدات تأثيرًا في بريطانيا
بعد وفاة والدتها انتقلت للعيش في البرتغال
وفي عام 1992 تزوجت من الصحفي البرتغالي جورج أرانتيس
وانجبت ابنتها جيسيكا
زواجها ما دامش كتير
فبعد 13 شهرًا من زواجها، طُلقت وانتقلت إلى أدنبرة مع ابنتها
في نهاية عام 1993 أصبحت الأوضاع أكثر بؤسًا بالنسبة ليها
حيث كانت تعيش مع ابنتها حديثة الولادة في شقة صغيرة وهي مفلسة تمامًا
الي خلاها فى تلك الفترة الصعبة دي تفكر في الانتحار بس هيا ما اتخلتش عن أحلامها
خلال استقلالها القطار من مانشستر إلى لندن
أتبلورت فى  ذهن رولينج الشخصيات الأساسية لروايتها الأولى
بعد صبر وعمل جاد لمدة 5 سنوات، قدرت تنهي كتابها الأول
هاري بوتر وحجر الفيلسوف
عام 1995 عرضت روايتها على 12 من أفضل دور النشر
فقوبلت بالرفض منهم جميعَا
لتتفاجئ بعد ذلك بخطاب يصلها من شركة النشر بلومسبيري
تبدي موافقتها على نشر الرواية
مع مبلغ زهيد مقداره 1500 جنيه إسترليني
أصبحت سلسلة روايات هاري بوتر علامة تجارية مسجلة في البورصة
حيث وصل ثمنها إلى عدة مليارات
تم طباعة عدة ملايين من النسخ وترجمتها لأكثر من ستين لغة
تحولت السلسة إلى واحدة من أضخم سلاسل الأفلام العالمية
الي تركت بصمة في تاريخ السينما
حققت السلسلة بأجزائها السبعة إيرادات وصلت إلى 7,384 مليار دولار